
Kiválasztó	Példa						Magyarázat

*				$("*")					Kijelöli az összes elemet.
#id				$("#utonev")			Kijelöli az id=”utonev” azonosítójú elemet.
.class			$(".bemutat")			Kijelöli az összes class="bemutat" osztályú elemet.
element			$("p")					Kijelöli az összes p elemet.
:first			$("p:first")			Kijelöli az első p elemet.
:last			$("p:last")				Kijelöli az utolsó p elemet.
:even			$("tr:even")			Kijelöl minden páros elemet.
:odd			$("tr:odd")				Kijelöl minden páratlan elemet.
:eq(index)		$("ul li:eq(3)")		A negyedik lista elemet (az első elem a nulladik).
:gt(no)			$("ul li:gt(3)")		Kijelöli az negyedik után az összes lista elemet.
:lt(no)			$("ul li:lt(3)")		A negyedik előtt az összes lista elemet.
:not(selector)	$("input:not(:empty)")	Kijelöli az összes nem üres input elemet.
:header			$(":header")			Kijelöli az összes fejléc elemet: h1, h2 ...
:animated		$(":animated")			Kijelöli az összes animált elemet.
:contains(text)	$(":contains('Szia')")	Kijelöli az összes elemet, melyben megtalálható a „Szia” karakterlánc.
:empty			$(":empty")				Kijelöli az összes elemet, aminek nincs gyereke.
:hidden			$("p:hidden")			Kijelöli az összes rejtett p elemet.
:visible		$("table:visible")		Kijelöli az összes látható táblázatot.
s1,s2,s3		$("th,td,.bemutat")		A felsorolásban résztvevő kiválasztók alapján minden elemet.
[attribute]		$("[href]")				Kijelöli az összes „href” attribútummal rendelkező elemet.
[attribute=value]	$("[href='ez.htm']")	Kijelöli az összes „href” attribútummal rendelkező elemet, aminek az értéke „ez.htm”.
[attribute!=value]	$("[href!='ez.htm']")	Kijelöli az összes „href” attribútummal rendelkező elemet, aminek az értéke más mint „ez.htm”.
[attribute$=value]	$("[href$='.jpg']")	Kijelöli az összes „href” attribútummal rendelkező elemet, ami „.jpg”-re végződik.
:input			$(":input")				Kijelöli az összes input elemet.
:text			$(":text")				Kijelöli az összes type=”text” típusú input elemet.
:password		$(":password")			Kijelöli az összes type=”password” típusú input elemet.
:radio			$(":radio")				Kijelöli az összes type=”radio” típusú input elemet.
:checkbox		$(":checkbox")			Kijelöli az összes type=”checkbox” típusú input elemet.
:submit			$(":submit")			Kijelöli az összes type=”submit” típusú input elemet.
:reset			$(":reset")				Kijelöli az összes type=”reset” típusú input elemet.
:button			$(":button")			Kijelöli az összes type=”button” típusú input elemet.
:image			$(":image")				Kijelöli az összes type=”image” típusú input elemet.
:file			$(":file")				Kijelöli az összes type=”file” típusú elemet.
:enabled		$(":enabled")			Kijelöli az összes engedélyezett input elemet.
:disabled		$(":disabled")			Kijelöli az összes letiltott input elemet.
:selected		$(":selected")			Kijelöli az összes kiválasztott input elemet.
:checked		$(":checked")			Kijelöli az összes kipipált input elemet.




Utasítás			Magyarázat

.add()				DOM elemeket ad hozzá a kiválasztóban megjelölt elemekhez. A megadott elemeket átváltoztatja a láncolt utasítás elején lévő (kiválasztó által talált) elemmé.
.andSelf()			A szűréshez hozzáadja a kiválasztóban lévő elemet (önmagát) is.
.children()			A kiválasztott elem gyermekeit kapjuk meg. Opcionálisan paraméterként megadott szűréssel szűkíthető a találati lista.
.closest()			A kiválasztó által talált legelső elemtől felfelé indulva végigjárja a DOM fát, és az első találatnál megáll.
.contents()			Visszaadja a kiválasztó összes gyermekét. Az frame és iframe típusú elemek tartalmának kezelésére alkalmas.
.each()				A kiválasztó által talált elemekhez ugyanazt a függvényt rendelhetjük. Mindegyik elem esetén lefut a függvény.
.end()				A művelet láncban leállítja a legutóbbi szűrés műveletet (pl. find()), azért hogy újra a teljes kiválasztóval, a szűrés mentes elemekkel dolgozhassunk.
.eq()				Leszűkíti a kiválasztó által talált elemek listáját. A találati lista valahányadik elemét adja vissza. Negatív számot megadva, a lista végéről indul a számolás.
.filter()			Kiszűri a paraméterként megadott elemeket a találati listánkból. Paraméterként kiválasztót, függvényt, elemet, vagy objektumot adhatunk meg.
.find()				A kiválasztó által talált elemek közt keres. Paraméterként kiválasztót, elemet, vagy objektumot adhatunk meg.
.first()			A kiválasztó alapján kapott lista első elemét adja meg.
.has()				Visszaadja azokat az elemeket, amik a paraméterben megadott kiválasztót, vagy DOM elemet tartalmazzák. (Van olyan leszármazottjuk).
.is()				Feltételek esetén jól alkalmazható. Visszaadja, hogy a kiválasztóban megadott elemek legalább egy tagja rendelkezik-e a paraméterben megadott tulajdonsággal.
.last()				A kiválasztó alapján kapott lista utolsó elemét adja meg.
.map()				Feltérképezi a kiválasztó által talált elemek tulajdonságait, és a kapott értékekből új objektum hozható létre. Hasznos AJAX utasítások esetén, amikor az űrlap értékeit egyszerű formában kell továbbítani.
.next()				A kiválasztó által talált elem után következő szomszéd elemet adja vissza.
.nextAll()			A kiválasztó után talált, azonos szinten lévő elemeket fűzi össze, hogy műveleteket lehessen végezni velük.
.nextUntil()		A kiválasztó után talált, azonos szinten lévő elemeket fűzi össze, a paraméterben megadott elemig, hogy műveleteket lehessen végezni velük.
.not()				Kiszűri a paraméterként megadott elemet a találati listánkból.
.offsetParent()		Visszaadja a talált elem legközelebbi ősét.
.parent()			Visszaadja a kiválasztó által talált elemek szülőjét.
.parents()			Visszaadja a kiválasztó által talált elemek ősét.
.parentsUntil()		Visszaadja a kiválasztó által talált elemek ősét, a paraméterben megadott elemig (de a paraméterét már nem).
.prev()				A kiválasztó által talált elem előtt lévő szomszéd elemet adja vissza.
.prevAll()			A kiválasztó előtt talált, azonos szinten lévő elemeket fűzi össze, hogy műveleteket lehessen végezni velük.
.prevUntil()		A kiválasztó előtt talált, azonos szinten lévő elemeket fűzi össze, a paraméterben megadott elemig, hogy műveleteket lehessen végezni velük.
.siblings()			A kiválasztott elem összes szomszédját adja vissza.
.slice()			Szűkíti a találati listánkat. Paraméterként megadható a kezdeti és a záró sorszám. Ha csak kezdeti értéket adunk meg, akkor a záró érték a lista vége lesz.





Utasítás					Magyarázat

bind()						Egy vagy több eseményt rendel hozzá.
blur()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a blur eseményhez. A blur a focus ellentéte.
change()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót az eseményhez. Akkor következik be, ha megváltozik az elem tartalma.
click()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a kattintás eseményhez.
dblclick()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a dupla kattintás eseményhez.
delegate()					Egy vagy több eseményt rendel a kiválasztott elem jelenlegi vagy jövőbeni gyermekeihez.
die()						Minden eseményt eltávolít, amit a live() paranccsal rendeltünk a kiválasztott elemhez.
error()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót az hiba eseményhez. Például ha a beillesztett kép nem található.
event.currentTarget			A funkción belül visszaadja azt az elemet, amihez az eseményt hozzárendeltük.
event.delegateTarget		Visszaadja az eseményen belül azt az elemet, amelyre az eseményt meghívtuk.
event.data					Azt az opcionális adatot kaphatjuk meg, amit a jQuery.fn.bind utasításnak adtunk át.
event.isDefaultPrevented()	Visszaadja, hogy az event.preventDefault() utasítást meghívtuk-e az eseményünkön belül.
event. 
isImmediatePropagationStopped() Az event.stopImmediatePropagation() utasítást meghívtuk-e az eseményünkön belül.
event.isPropagationStopped() Visszaadja, hogy az event.stopPropagation() utasítást meghívtuk-e az eseményünkön belül.
event.namespace				Az előidézett esemény névterét adja visssza.
event.pageX					Az egér pozícióját kapjuk vissza a dokumentumunk bal oldalától számítva.
event.pageY					Az egér pozícióját kapjuk vissza a dokumentumunk tetejétől számítva.
event.preventDefault()		Kikapcsolja az eseményünk eredeti funkcióját.
event.relatedTarget			Az eseménybe bevont többi DOM elemet adja vissza.
event.result				Visszaadja az esemény által utoljára visszakapott értéket.
event. 
stopImmediatePropagation()	Megelőzi más eseménykezelők meghívását.
event.stopPropagation()		Megelőzi, hogy az esemény a DOM szerkezeti fa tetejére kerüljön, illetve hogy a szülők eseménykezelői tudomást szerezzenek az eseményről.
event.target				Megadja azt a DOM elemet, ami meghívta az eseményt.
event.timeStamp				Megadja, hogy az esemény meghívásakor mennyi milliszekundum telt el 1970. január 1. óta.
event.type					Leírja az esemény természetét. Pl.: mouseover, click.
event.which					Melyik billentyűt vagy gombot nyomtuk meg az esemény alatt.
focus()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót az eseményhez. Fókuszt egy beviteli mező kaphat, ha bele lépünk.
focusin()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a fókuszálás eseményhez. Az eseményt olyan szülő elemhez rendelhetjük, aminek van beviteli mező gyermeke.
focusout()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a fókuszvesztés eseményhez. Az eseményt olyan szülő elemhez rendelhetjük, aminek van beviteli mező gyermeke.
hover()						Egy vagy kettő funkciót rendelhetünk hozzá az eseményhez. Az egér adott elem fölé érkezését és elvételét kezeli.
keydown()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt billentyű lenyomáshoz.
keypress()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt billentyű lenyomáshoz és felengedéshez.
keyup()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt billentyű felengedéshez.
live()						„Élővé” teszünk az elemhez rendelt eseményt, amit később a die() utasítással inaktívvá tehetünk.
load()						Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt betöltéshez. Például mikor a kép betöltődik.
mousedown()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt egér gomb lenyomáshoz.
mouseenter()				Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egérrel egy adott elembe belépünk.
mouseleave()				Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egérrel egy adott elemet elhagyunk.
mousemove()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egeret megmozdítjuk az adott elem felett.
mouseout()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egérrel egy adott elem fölött voltunk, de már nem vagyunk.
mouseover()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egérrel egy adott elem fölött vagyunk.
mouseup()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót ahhoz, amikor az egér gombját felengedjük.
off()						Eltávolít egy eseménykezelőt.
on()						Hozzárendel egy eseményt a kiválasztott elem egy vagy több eseményhez.
one()						Egy vagy több eseményt rendel a kiválasztott elemhez. Az esemény a kiválasztott elemen csak egyszer fut le.
$.proxy()					A funkció egész kontextusát lecseréli. A this mutató másképp lesz értelmezve.
ready()						Egy funkciót rendel ahhoz az eseményhez, amikor a HTML oldal teljesen betöltődött.
resize()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a böngésző ablak átméretezéséhez.
scroll()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a kiválasztott elemben történt görgetéshez.
select()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót a beviteli mezőkben történő kijelöléshez.
submit()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót az űrlap beküldéshez.
toggle()					Egy vagy több funkciót rendel egy adott elem fölött történt többszörös kattintáshoz.
trigger()					Eseményt rendel hozzá egy adott elem egy másik eseményhez.
triggerHandler()			Egy esemény funkcióit rendel hozzá egy adott elem egy másik eseményhez.
unbind()					Eltávolítja egy adott elem eseménykezelőit.
undelegate()				Eltávolítja egy adott elem eseménykezelőit, most vagy a jövőben.
unload()					Előidéz vagy hozzárendel egy funkciót egy adott elemen belül történt unload() eseményhez. Ez a betöltődés load() esemény ellentettje.






Utasítás			Magyarázat

animate()			CSS tulajdonságokkal megadott, egyéni animáció beállítására szolgál.
clearQueue()		Eltávolítja egy adott elem minden queue() parancsával sorba állított függvényeit. A stop() utasításhoz hasonló, de nem csak animációt állít le.
delay()				Késleltetést állít be az utasítások láncolatában. Milliszekundumként állítjuk be!
dequeue()			Egy adott elem következő sorba állított függvényére ugrik.
fadeIn()			Fokozatosan lejjebb veszi a kiválasztott elem átlátszóságát, a láthatatlantól egészen a láthatóig. A kiválasztott elem megjelenik.
fadeOut()			Fokozatosan lejjebb veszi a kiválasztott elem átlátszóságát, a láthatótól egészen a láthatatlanig. A kiválasztott elem eltűnik.
fadeTo()			Fokozatosan változtatja meg a kiválasztott elem átlátszóságát, az átlátszóság jelenlegi mértékétől egy megadott értékig.
fadeToggle()		A láthatóság és az elrejtés közt kapcsolgat, miközben animálja a kiválasztott elem átlátszóságát.
$.fx.interval		Egy kiválasztott elem animációjának lépésközét állíthatjuk be. Ezzel az animáció lassabb lesz, és szaggatottabb. Milliszekundumban kell megadni.
$.fx.off			Globálisan kikapcsol minden animációt. A parancs kiadása után az animációk lépései közt átmenet nélkül történik az új CSS tulajdonság felvétele.
hide()				Eltűntet egy kiválasztott elemet, animáció nélkül.
queue()				Visszaadja egy adott elem sorba állított függvényeit.
show()				Megjelenít egy kiválasztott elemet, animáció nélkül.
slideDown()			Fokozatosan változtatja meg egy kiválasztott elem magasságát a nullától a teljes méretig, amíg az elem teljesen meg nem jelenik.
slideToggle()		A láthatóság és az elrejtés közt kapcsolgat, miközben a slideUp() és a slideDown() effektekkel animálja a kiválasztott elem átlátszóságát.
slideUp()			Fokozatosan változtatja meg egy kiválasztott elem magasságát a teljes mérettől a nulláig, amíg az elem teljesen el nem tűnik.
stop()				Egy kiválasztott elem minden animációját megállítja.
toggle()			Egy kiválasztott elem megjelenése show() és eltűnése hide() közt, vagy egyénileg beállított funkciók közt kapcsolgat.





Utasítás			Magyarázat

after()				HTML tartalmat illeszt be a kiválasztott elem után. A beillesztett tartalom szülője megegyezik a kiválasztott elem szülőjével.
append()			HTML tartalmat illeszt be a kiválasztott elem végére. A beillesztett tartalom szülője a kiválasztott elem lesz.
appendTo()			Az append() utasítástól csak szintaktikailag tér el. A parancsszó az utasításlánc végére kerül. Így először a tartalmat adjuk meg, és aztán a célt.
attr()				Beállítja vagy visszaadja egy adott elem argumentumát és értékét.
before()			HTML tartalmat illeszt be a kiválasztott elem elé.
clone()				Lemásolja a kiválasztott elmemet. Az appendTo() utasítással együtt használva már létező DOM elemeket többszörözhetünk meg vele.
detach()			Eltávolítja a kiválasztott elemet, mint a remove() utasítás, de megtartja a hozzá rendelt eseményeket a későbbi visszahelyezés céljából.
empty()				Eltávolítja a kiválasztott elem tartalmát és az összes gyermekét.
html()				Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem HTML tartalmát.
insertAfter()		Az after() utasítástól csak szintaktikailag tér el. A parancsszó az utasításlánc végére kerül. Így először a tartalmat adjuk meg, és aztán a célt.
insertBefore()		Az before() utasítástól csak szintaktikailag tér el. A parancsszó az utasításlánc végére kerül. Így először a tartalmat adjuk meg, és aztán a célt.
prepend()			HTML tartalmat illeszt be a kiválasztott elem elejére. A beillesztett tartalom szülője a kiválasztott elem lesz.
prependTo()			Az prepend() utasítástól csak szintaktikailag tér el. A parancsszó az utasításlánc végére kerül. Így először a tartalmat adjuk meg, és aztán a célt.
prop()				Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem tulajdonságát.
remove()			Eltávolítja a kiválasztott elemet.
removeAttr()		Eltávolítja a kiválasztott elem egy attribútumát.
removeProp()		Eltávolítja a kiválasztott elem egy prop() utasítással megadott tulajdonságát.
replaceAll()		Az replaceWith() utasítástól csak szintaktikailag tér el. A parancsszó az utasításlánc végére kerül. Így először a tartalmat adjuk meg, és aztán a célt.
replaceWith()		A kiválasztott elemet kicseréli a megadott HTML tartalommal.
text()				Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem szöveges tartalmát.
unwrap()			Eltávolítja a kiválasztott elem szülőjét. Ezzel a kiválasztott elem kerül a szülő helyébe.
val()				Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott űrlap elem érték (value) attribútumát.
wrap()				A kiválasztott elemet becsomagolja egy általunk HTML szövegként megadott, másik elembe. A kiválasztott elem új szülőt kap.
wrapAll()			A kiválasztott összes elemet becsomagolja egy általunk HTML szövegként megadott, másik elembe. A kiválasztott elemek új szülőt kapnak.
wrapInner()			A kiválasztott elemen belül elhelyezünk egy általunk HTML szövegként megadott, másik elemet. A kiválasztott elem szülője nem változik, az új HTML tag a kiválasztott elem gyermeke lesz.






Utasítás			Magyarázat

addClass()			Egy vagy több CSS osztályt ad a kiválasztott elemhez.
css()				Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem egy vagy több stílus tulajdonságát.
$.cssHooks			Normalizálja a CSS tulajdonságok neveit, vagy saját CSS nevet hoz létre.
hasClass()			Visszaadja, hogy a kiválasztott elemhez hozzárendeltük-e a keresett CSS osztályt, vagy sem.
height()			Visszaadja a kiválasztott elem magasságát. Figyelem! Nem működik megfelelően minden böngészőben! Helyette használjuk beállításra a css({’height’:’100px’}) illetve lekérdezéshez a css(’height’) parancsokat!
innerHeight()		Visszaadja a kviálasztott elem belső magasságát. Annyival több a height() utasításnál, hogy a padding méretét is hozzá veszi a magassághoz.
innerWidth()		Visszaadja a kviálasztott elem belső szélességét. Annyival több a width() utasításnál, hogy a padding méretét is hozzá veszi a szélességhez.
offset()			Visszaadja a kiválasztott elem relatív pozícióját a dokumentum egészéhez képest.
outerHeight()		Visszaadja a kviálasztott elem külső (teljes) magasságát. Annyival több a height() utasításnál, hogy a border méretét is hozzá veszi a magassághoz. outerHeight(true) parancs esetén pedig a margin méretét is.
outerWidth()		Visszaadja a kviálasztott elem külső (teljes) szélességét. Annyival több a width() utasításnál, hogy a border méretét is hozzá veszi a szélességhez. outerWidth(true) parancs esetén pedig a margin méretét is.
position()			Visszaadja a kviálasztott elem relatív pozícióját, annak szülőjéhez képest.
removeClass()		Eltávolítja a kiválasztott elem egy vagy több stílus osztályát.
scrollLeft()		Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem vízszintes görgetősávjának pozícióját.
scrollTop()			Beállítja vagy visszaadja a kiválasztott elem függőleges görgetősávjának pozícióját.
toggleClass()		A kiválasztott elem egy vagy több CSS osztálya közt kapcsolgat, hozzáadja és eltávolítja őket.
width()				Visszaadja a kiválasztott elem szélességét. Figyelem! Nem működik megfelelően minden böngészőben! Helyette használjuk beállításra a css({’width’:’100px’}) illetve lekérdezéshez a css(’width’) parancsokat!








Utasítás			Magyarázat

$.ajax()			AJAX kérést (lekérdezést) intézünk a szerverhez.
ajaxComplete()		Meghatároz egy függvényt, ami az AJAX kérés befejezésekor fut le.
ajaxError()			Meghatároz egy függvényt, ami az AJAX kérés hibás befejezésekor fut le.
$.ajaxPrefilter()	Az AJAX utasításokat kezeli vagy módosítja az $.ajax() utasítás lefutása előtt.
ajaxSend()			Meghatároz egy függvényt, ami közvetlenül az AJAX kérés küldése előtt fut le.
$.ajaxSetup()		Alapbeállításokat adhatunk meg az AJAX lekérdezéseinkhez.
ajaxStart()			Meghatároz egy függvényt, ami akkor fut le, amikor az első AJAX kérés megkezdődött.
ajaxStop()			Meghatároz egy függvényt, ami akkor fut le, amikor az összes AJAX kérés befejeződött.
ajaxSuccess()		Meghatároz egy függvényt, ami akkor fut le, amikor az AJAX kérés sikeres volt.
$.get()				Adatot tölt le a szerverről, egy AJAX HTTP GET kérés segítségével.
$.getJSON()			JSON szerkezetű, kódolt adatott tölt le a szerverről, HTTP GET kérés segítségével.
$.getScript()		Betölt a szerverről, és futtat egy JavaScript fájlt AJAX HTTP GET kérésen keresztül.
load()				Adatot tölt le a szerverről, és a kapott HTML tartalmat belehelyezi a kiválasztott DOM elembe.
$.param()			Szabványos formában ad vissza egy tömb vagy objektum típusú változót. Hasznos lehet bármilyen URL formátumú AJAX lekérdezés esetén.) A kimenet formátuma:
					keresztnev=Sandor&csaladnev=Petofi&kor=27&eyecolor=barna
$.post()			Adatot tölt le a szerverről, egy AJAX HTTP POST kérés segítségével.
serialize()			A $.param() utasításhoz hasonlóan szabványos formában (egysoros URL formátumú szövegként) adja vissza egy adott form elemeit.
serializeArray()	A $.param() utasításhoz hasonlóan szabványos formában (egysoros, név és érték párokat tartalmazó URL formátumú tömbként) adja vissza egy adott form elemeit.






